---
title: Действия (Actions)
---

- Действия представляют собой Варианты использования Приложения *(действия, которые могут быть выполнены Пользователем или Программным обеспечением в Приложении)*.
- Действия <else>**МОГУТ**</else> содержать бизнес-логику и/или организовывать Задачи для выполнения бизнес-логики.
- Действия принимают структуры данных в качестве входных данных, манипулируют ими в соответствии с бизнес-правилами внутри или через некоторые задачи, а затем выводят новые структуры данных.
- Действия <false>**НЕ ДОЛЖНЫ**</false> заботиться о том, как собираются данные или как они будут представлены.
- Просто взглянув на папку «Действия» контейнера, вы можете определить, какие варианты использования (функции) предоставляет ваш контейнер.
- И, глядя на все действия, вы можете сказать, что может сделать приложение.

#### Принципы:
- Каждое действие <true>**ДОЛЖНО**</true> отвечать за выполнение одного варианта использования в приложении.
- Действие <else>**МОЖЕТ**</else> извлекать данные из задач <class>`Tasks`</class> и передавать данные в другую задачу <class>`Task`</class>.
- Действие <else>**МОЖЕТ**</else> вызывать несколько задач <class>`Tasks`</class>. (Они могут даже вызывать задачи из других модулей!).
- Действия <else>**МОГУТ**</else> возвращать данные контроллеру.
- Действия <false>**НЕ ДОЛЖНЫ**</false> возвращать ответ. (Работа контроллера - вернуть ответ)
- Действие <false>**НЕ ДОЛЖНО**</false> вызывать другое действие (если вам нужно повторно использовать большой фрагмент бизнес-логики в нескольких действиях, и этот фрагмент вызывает некоторые задачи, вы можете создать поддействие). 
- Действия в основном используются из контроллеров. Однако их можно использовать из прослушивателей событий, команд и/или других классов. Но их <false>**НЕ ДОЛЖНО**</false> использовать из задач <class>`Tasks`</class>.
- Каждое действие <true>**ДОЛЖНО**</true> иметь только одну функцию с именем <func>`run()`</func>.
- Основная функция действия <func>`run()`</func> может принимать объект запроса в качестве параметра.
- Действия отвечают за обработку всех ожидаемых исключений.

