---
title: Контроллеры (Controllers)
---
#### Определение:

Контроллеры отвечают за проверку запроса, обслуживание данных запроса и построение ответа. *Проверка и ответ происходят в отдельных классах, но запускаются из контроллера*.

#### Принципы:

- Контроллеры <false>**НЕ ДОЛЖНЫ**</false> ничего знать о бизнес-логике или о каком-либо бизнес-объекте.
- Контроллеру <true>**СЛЕДУЕТ**</true> выполнять только следующие работы:
  - Чтение данных запроса (пользовательский ввод)
  - Вызов действия (и передача ему данных запроса)
  - Построение ответа (обычно ответ создается на основе данных, собранных при вызове Action)
- Контроллеры <false>**НЕ ДОЛЖНЫ**</false> иметь какую-либо форму бизнес-логики. (Он <true>**ДОЛЖЕН**</true> вызывать действие для выполнения бизнес-логики).
- Контроллеры <false>**НЕ ДОЛЖНЫ**</false> вызывать задачи. Они <else>**МОГУТ**</else> вызывать только Действия. (И уже в свою очередь действия могут вызывать задачи).
- Контроллеры <else>**МОГУТ**</else> вызываться только конечными точками маршрутов.
- Каждая папка пользовательского интерфейса контейнера (**WEB, API, CLI**) будет иметь свои собственные контроллеры.

В разработке приложения не следует напрямую вызвать действие из маршрута. Уровень контроллера помогает повторно использовать действие в нескольких пользовательских интерфейсах (**WEB** и **API**), поскольку он не создает ответ, и это уменьшает количество дублирования кода в разных пользовательских интерфейсах.

Вот пример ниже:

- WEB: Маршрут <c>`WEB-ROUTE-1`</c> <ar/> Контроллер <f>`WEB-CONTROLLER-1`</f> <ar/> Действие <v>`ACTION-1`</v>.
- API: Маршрут <c>`API-ROUTE-1`</c> <ar/> Контроллер <f>`API-CONTROLLER-1`</f> <ar/> Действие <v>`ACTION-1`</v>.

Как вы можете видеть в приведенном выше примере, действие <v>`ACTION-1`</v> использовалось обоими маршрутами <c>`WEB-ROUTE-1`</c> и <c>`API-ROUTE-1`</c> с помощью уровня контроллеров, который находится в каждом пользовательском интерфейсе.
