---
title: Работа со строками
---
Данный помощник реализован для работы со строками

## Основы использования

``` php
use \Boot\Support\Str;
Str::camel('Hello world'); 
```

## Список методов

### after

Получение остатка строки после первого вхождения заданного значения.  
Возвращает остаток строки либо вся строка будет, если заданного значения
нет в строке  

``` php
Str::after('Hello world', 'l');
#Результат
#(string)lo world
```

### afterLast

Получение остатка строки после последнего вхождения заданного
значения.  
Возвращает остаток строки либо вся строка будет, если заданного значения
нет в строке  

``` php
Str::afterLast('Hello world', 'l');
#Результат
#(string)ld
```

### before

Получение префикса строки до первого вхождения заданного значения.  
Возвращает все до заданного значения либо всю строку, если заданного
значения нет в строке  
``` php 
Str::before('Hello world', 'l');
#Результат
#(string)He
``` 

### beforeLast

Получение префикса строки до последнего вхождения заданного значения.  
Возвращает все до заданного значения либо всю строку, если заданного
значения нет в строке  
``` php 
Str::beforeLast('Hello world', 'l');
#Результат
#(string)Hello wor
``` 

### between

Получение части строки между двумя значениями.  
Возвращает часть строки между двумя значениями.  
``` php 
Str::between('Hello world', 'l', 'r');
#Результат
#(string)lo wo
``` 

### repeat

Повторяет строку указанное количество раз  
Возвращает строку повторенную указанное количество раз  
``` php 
Str::repeat('Hello world', '2');
#Результат
#(string)Hello worldHello world
``` 

### isJson

Проверка строки на JSON  
Возвращает **true** если строка содержит JSON, иначе **false**.  
``` php 
Str::isJson('{"city":"New York", "country":"United States "}');
#Результат
#(bool)true
``` 

### isLowerCase

Проверка строки на нижний регистр  
Возвращает **true** если строка содержит только символы нижнего регистра,
иначе **false**.  
``` php 
Str::isLowerCase('hello world');
#Результат
#(bool)true
``` 

### isUpperCase

Проверка строки на верхний регистр  
Возвращает **true** если строка содержит только символы верхнего регистра,
иначе **false**.  
``` php 
Str::isUpperCase('HELLO WORLD');
#Результат
#(bool)true
``` 

### isAlpha

Проверка строки на присутствие только буквенные символы  
Возвращает **true** если строка содержит только буквенные символы, иначе **false**.  
``` php 
Str::isAlpha('Helloworld');
#Результат
#(bool)true
``` 

### isAlphanumeric

Проверка строки на присутствие только буквенно-цифровые символы  
Возвращает **true** если строка содержит только буквенно-цифровые символы,
иначе **false**.  
``` php 
Str::isAlphanumeric('Helloworld123');
#Результат
#(bool)true
``` 

### isBase64

Проверка строки на base64  
Возвращает **true**, если строка закодирована в base64, иначе **false**.  
``` php 
Str::isBase64('0K3RgtC+INC30LDQutC+0LTQuNGA0L7QstCw0L3QvdCw0Y8g0YHRgtGA0L7QutCw');
#Результат
#(bool)true
``` 

### isSerialized

Проверка строки на сериализацию  
Возвращает **true**, если строка сериализована, иначе **false**.  
``` php 
Str::isSerialized('a:2:{s:4:"link";s:5:"color";s:5:"title";s:3:"red";}');
#Результат
#(bool)true
``` 

### isHexadecimal

Проверка строки на шестнадцатеричные символы  
Возвращает **true**, если строка содержит только шестнадцатеричные символы,
иначе **false**.  
``` php 
Str::isHexadecimal('f9');
#Результат
#(bool)true
``` 

### isBlank

Проверка строки на символы пробела  
Возвращает **true**, если строка содержит только символы пробела, иначе **false**.  
``` php 
Str::isBlank(' ');
#Результат
#(bool)true
``` 

### isAscii

Проверка строки на Ascii символы  
Возвращает **true**, если строка содержит только Ascii символы, иначе **false**.  
``` php 
Str::isAscii('Hello');
#Результат
#(bool)true
``` 

### hasLowerCase

Проверка строки на присутствие хотя бы одного символа нижнего регистра.   
Возвращает **true**, если в строке содержится хотя бы один символ нижнего
регистра, иначе **false**.  
``` php 
Str::isBlank(' ');
#Результат
#(bool)true
``` 

### hasUpperCase

Проверка строки на присутствие хотя бы одного символа верхнего
регистра.   
Возвращает **true**, если в строке содержится хотя бы один символ верхнего
регистра, иначе **false**.  
``` php 
Str::isBlank(' ');
#Результат
#(bool)true
``` 

### camel

Преобразование строки по паттерну "верблюд"  
Возвращает строку преобразованную по паттерну "верблюд".  
``` php 
Str::camel('Hello world');
#Результат
#(string)helloWorld
``` 

### studly

Преобразование строки в слитную строку где каждое слово будет начинаться
с заглавной буквы  
Возвращает слитную строку где каждое слово будет начинаться с заглавной
буквы  
``` php 
Str::studly('Hello world');
#Результат
#(string)HelloWorld
``` 

### snake

Преобразование строки по паттерну "змейка",  
*Можно передать иной разделитель слов во втором аргументе*  
Возвращает строку преобразованную по паттерну "змейка".  
``` php 
Str::snake('Hello world');
#Результат
#(string)Hello_World
Str::snake('Hello world', '/');
#Результат
#(string)Hello/World
``` 

### kebab

Преобразование строки по паттерну "кебаб"  
Возвращает строку преобразованную по паттерну "кебаб".  
``` php 
Str::kebab('Hello world');
#Результат
#(string)Hello-world
``` 

### words

Обрезает строку по словам на указанное значение в конце ставит указанную
строку  
*Можно передать иную заглушку в третьем аргументе*  
Возвращает обрезанную строку на указанное количество слов с заглушкой в
конце  
``` php 
Str::words('Hello world, its a wonderful day!', 2);
#Результат
#(string)Hello world...
Str::words('Hello world, its a wonderful day!', 2, '(Продолжение
следует)');
#Результат
#(string)Hello world(Продолжение следует)
``` 

### limit

Обрезает строку посимвольно на указанное значение в конце ставит
указанную строку  
*Можно передать иную заглушку в третьем аргументе*  
Возвращает обрезанную строку на указанное количество символов с
заглушкой в конце  
``` php 
Str::limit('Hello world, its a wonderful day!', 2);
#Результат
#(string)He...
Str::limit('Hello world, its a wonderful day!', 2, '(Продолжение
следует)');
#Результат
#(string)He(Продолжение следует)
``` 

### length

Получение длины строки  
*Вторым аргументом можно указать кодировку исходного текста, для более
корректного подсчета*  
Возвращает длину указанной строки  
``` php 
Str::length('Hello world!');
#Результат
#(int)12
``` 

### lower

Преобразует строку к нижнему регистру  
Возвращает строку преобразованную к нижнему регистру  
``` php 
Str::lower('Hello world!');
#Результат
#(string)hello world!
``` 

### upper

Преобразует строку к нижнему регистру  
Возвращает строку преобразованную к нижнему регистру  
``` php 
Str::upper('Hello world!');
#Результат
#(string)HELLO WORLD!
``` 

### ucfirst

Преобразует первый символ в верхний регистр  
Возвращает строку где первый символ переведен в верхний регистр  
``` php 
Str::ucfirst('hello world!');
#Результат
#(string)Hello world!
``` 

### lcfirst

Преобразует первый символ в нижний регистр  
Возвращает строку где первый символ переведен в нижний регистр  
``` php 
Str::lcfirst('Hello world!');
#Результат
#(string)hello world!
``` 

### substr

Обрезание строки  
*Третий аргумент может быть null или не передаваться вообще, тогда
обрезание будет до конца строки*  
Возвращает часть строки, указанную параметрами **start** и **length**.  
``` php 
Str::substr('Hello world!', 2, 3);
#Результат
#(string)ell
``` 

### numbToString

Получение суммы прописью, используется при формировании документов,
преобразовывается к российским рублям и копейкам  
Возвращает сумму (число) прописью  
``` php 
Str::numbToString(100.20);
#Результат
#(string)Сто рублей 20 (копеек)
``` 

### pad

Дополняет строку до заданной длины. С указанием типа дополнения (справа
(right), слева (left), по середине (both))  
*По умолчанию заполняет пробелами слева*  
Возвращает строку дополненною указанными символами до указанной длины,
по указанному шаблону  
``` php 
Str::pad('Hello world!', 15, '.', 'left');
#Результат
#(string)...Hello world!
``` 

### padRight

Дополняет строку до заданной длины справа.  
Возвращает строку дополненною справа указанными символами до указанной
длины  
``` php 
Str::padRight('Hello world!', 15, '.');
#Результат
#(string)Hello world!...
``` 

### padLeft

Дополняет строку до заданной длины слева.  
Возвращает строку дополненною слева указанными символами до указанной
длины  
``` php 
Str::padLeft('Hello world!', 15, '.');
#Результат
#(string)...Hello world!
``` 

### padBoth

Дополняет строку до заданной длины слева.  
Возвращает строку дополненною слева указанными символами до указанной
длины  
``` php 
Str::padBoth('Hello world!', 18, '.');
#Результат
#(string)...Hello world!...
``` 

### remove

Удаляет заданное значение или массив значений из строки.  
**Третьим аргументом можно указать флаг (bool) чувствительность к
регистру, по умолчанию true*  
Возвращает строку где удалены все указанные значения.  
``` php 
Str::remove('world', 'Hello world!');
#Результат
#(string)Hello!
``` 

### removeLeft

Удаление из строки префикса, если таковой имеется.  
Возвращает строку с удаленным префиксом, если таковой имеется.  
``` php 
Str::removeLeft('pre', 'preHello world!');
#Результат
#(string)Hello world!
``` 

### removeRight

Удаление из строки суффикса, если таковой имеется.  
Возвращает строку с удаленным суффиксом, если таковой имеется.  
``` php 
Str::removeRight('suf', 'Hello world!suf');
#Результат
#(string)Hello world!
``` 

### random

Генерация случайной строки из чисел и символов.  
Возвращает строку из случайных символов указанной длины.  
``` php 
Str::random('10');
#Результат
#(string)df28afio10
``` 

### startsWith

Метод определяет, начинается ли данная строка с заданного значения  
Возвращает **true** если в начале строки есть указанное значение, иначе **false**.  
``` php 
Str::startsWith('Hello world', 'He');
#Результат
#(bool)true
``` 

### startsWithAny

Метод определяет, начинается ли данная строка хотя бы одним из указанных
в массиве значением  
Возвращает **true** если в начале строки есть хотя бы одно из указанных в
массиве значение, иначе **false**.  
``` php 
Str::startsWithAny('Hello world', ['He','wo']);
#Результат
#(bool)true
``` 

### endsWith

Метод определяет, заканчивается ли данная строка указанным значением  
Возвращает **true** если в конце строки есть указанное значение, иначе **false**.  
``` php 
Str::endsWith('Hello world', 'world');
#Результат
#(bool)true
``` 

### endsWithAny

Метод определяет, заканчивается ли данная строка хотя бы одним из
указанных в массиве значением  
Возвращает **true** если в конце строки есть хотя бы одно из указанных в
массиве значение, иначе **false**.  
``` php 
Str::endsWithAny('Hello world', ['world','hi']);
#Результат
#(bool)true
``` 

### is

Метод определяет, соответствует ли данная строка заданному шаблону.
Звездочки могут использоваться как подстановочные знаки.  
Возвращает **true**, если строка соответствует указанному шаблону, иначе **false**.  
``` php 
Str::is('foo*', 'foobar');
#Результат
#(bool)true
``` 

### substrCount

Метод определяет, сколько раз подстрока встречается в указанной
строке.  
*Если нужно сместить или обрезать зону поиска то можно воспользоваться
третьими и четвертыми не обязательными аргументами.*  
Возвращает количество вхождений подстроки.  
``` php 
Str::substrCount('Hello world!', 'l');
#Результат
#(int)3
``` 

### start

Метод добавляет подстроку в начало переданной строки, если она еще не
начинается с этой подстроки  
Возвращает строку с префиксом.  
``` php 
Str::start('Hello world!', 'pre');
#Результат
#(string)preHello world!
``` 

### finish

Метод добавляет подстроку в конец переданной строки, если она еще не
кончается с этой подстроки  
Возвращает строку с префиксом.  
``` php 
Str::finish('Hello world!', 'pre');
#Результат
#(string)preHello world!
``` 

### ascii

Метод будет пытаться транслитерировать строку в значение ASCII  
Возвращает строку приведенную к ASCII  
``` php 
Str::ascii('Привет');
#Результат
#(string)Privet
``` 

### translite

Синоним метода `Str::ascii`  
Возвращает строку приведенную к ASCII  
``` php 
Str::translite('Привет');
#Результат
#(string)Privet
``` 

### at

Метод определяет, возвращает символ с указанным индексом, начинающимися
с 0.  
Возвращает символ с указанным индексом  
``` php 
Str::at('Привет', 1);
#Результат
#(string)П
``` 

### chars

Метод возвращает массив, состоящий из символов в строке.  
Возвращает массив, состоящий из символов в строке.  
``` php 
Str::chars('Привет');
#Результат
#(array)['П', 'р', 'и', 'в', 'е', 'т']
``` 

### collapseWhitespace

Метод возвращает массив, состоящий из символов в строке.  
Возвращает массив, состоящий из символов в строке.  
``` php 
Str::collapseWhitespace('Привет мир');
#Результат
#(string)Привет мир
``` 

### clearSpaces

Синоним функции <false>`Str::collapseWhitespace`</false>  
Возвращает массив, состоящий из символов в строке.  
``` php 
Str::clearSpaces('Привет мир');
#Результат
#(string)Привет мир
``` 

### trim

Возвращает строку с удаленными пробелами в начале и в конце строки.
Поддерживает удаление пробелов Unicode.  
*В качестве второго необязательного аргумента можно передать символы для
удаления*  
Возвращает строку, с удаленными в начале и конце пробелами.  
``` php 
Str::trim(' Привет мир ');
#Результат
#(string)Привет мир
``` 

### trimLeft

Возвращает строку с удаленными пробелами только в начале. Поддерживает
удаление пробелов Unicode.  
*В качестве второго необязательного аргумента можно передать символы для
удаления*  
Возвращает строку с удаленными в начале пробелами  
``` php 
Str::trimLeft(' Привет мир ');
#Результат
#(string)Привет мир 
``` 

### trimRight

Возвращает строку с удаленными пробелами только в конце. Поддерживает
удаление пробелов Unicode.  
*В качестве второго необязательного аргумента можно передать символы для
удаления*  
Возвращает строку с удаленными в конце пробелами  
``` php 
Str::trimRight(' Привет мир ');
#Результат
#(string) Привет мир
``` 

### contains

Метод определяет, содержит ли данная строка заданное значение. Этот
метод чувствителен к регистру.  
Возвращает **true** если данная строка содержит значение, иначе **false**  
``` php 
Str::contains('Привет мир', 'мир');
#Результат
#(bool)true
``` 

### containsAll

Метод определяет, содержит ли данная строка все заданные в массиве
значения. Этот метод чувствителен к регистру.  
Возвращает **true** если данная строка содержит значение, иначе **false**  
``` php 
Str::containsAll('Привет мир', ['мир', 'привет']);
#Результат
#(bool)true
``` 

### containsAny

Метод определяет, содержит ли данная строка хотя бы одно из заданных в
массиве значения. Этот метод чувствителен к регистру.  
Возвращает **true** если данная строка содержит хотя бы одно из заданных в
массиве значения, иначе **false**  
``` php 
Str::containsAny('Привет мир', ['мир', 'привет']);
#Результат
#(bool)true
``` 

### first

Метод возвращает указанное количество первых символов в строке  
Возвращает строку в которой указанное количество первых символов в
исходной строке  
``` php 
Str::first('Привет мир', 3);
#Результат
#(string)При
``` 

### last

Метод возвращает указанное количество последних символов в строке  
Возвращает строку в которой указанное количество последних символов в
исходной строке  
``` php 
Str::last('Привет мир', 3);
#Результат
#(string)мир
``` 

### htmlDecode

Метод преобразовывает все объекты HTML в соответствующие символы.
Псевдоним **html\_entity\_decode**.  
*Список флагов см. На
<http://php.net/manual/en/function.html-entity-decode.php>*  
Возвращает строку где все объекты HTML преобразованы в соответствующие
символы.  
``` php 
Str::htmlDecode('Привет &quot;мир&quot;');
#Результат
#(string)Привет "мир";
``` 

### htmlEncode

Метод преобразовывает все объекты HTML в соответствующие символы.
Псевдоним **html\_entity\_decode**.  
*Список флагов см. На
<http://php.net/manual/en/function.htmlentities.php>*  
Возвращает строку где все объекты HTML преобразованы в соответствующие
символы.  
``` php 
Str::htmlEncode('Привет "мир"');
#Результат
#(string)Привет &quot;мир&quot;
``` 

### humanize

Метод делает первое слово строки заглавной, заменяет подчеркивание на
пробелы и удаляет '\_id'.  
Возвращает преобразованную (очеловеченную) строку.  
``` php 
Str::humanize('author_id');
#Результат
#(string)Author
``` 

### indexOf

Метод возвращает индекс первого вхождения в строке и **false**, если не
найдено.  
*Третьим аргументом принимает необязательное смещение, с которого
следует начать поиск. Отрицательный индекс ищет с конца*
Возвращает индекс первого вхождения в строке и **false**, если не
найдено.  
``` php 
Str::indexOf('Привет мир', 'и');
#Результат
#(int)2
``` 

### indexOfLast

Метод возвращает индекс последнего вхождения в строке и **false**, если не
найдено.  
*Третьим аргументом принимает необязательное смещение, с которого
следует начать поиск. Отрицательный индекс ищет с конца*
Возвращает индекс последнего вхождения в строке и **false**, если
не найдено.  
``` php 
Str::indexOfLast('Привет мир', 'и');
#Результат
#(int)8
``` 

### insert

Метод вставляет указанную подстроку в строку по указанному индексу.  
Возвращает преобразованную строку, либо исходную если указанный индекс
больше длины строки  
``` php 
Str::insert('Привет мир', 'любимый ', 7);
#Результат
#(string)Привет любимый мир
``` 

### lines

Метод преобразует строку в массив разбивая по переносам.  
Возвращает массив из разбитый строки по переносам  
``` php 
Str::lines('Привет 
мир');
#Результат
#(array)['Привет ', 'мир']
``` 

### split

Метод разбивает строку на коллекцию <class>`[Boot\\Support\\Collection]`</class>, используя
регулярное выражение.  
*Вторым необязательным аргументом можно передать ограничение по
поиску*  
*Третьим необязательным аргументом можно передать специальный флаг См.
<https://www.php.net/manual/ru/function.preg-split.php>*  
Возвращает коллекцию из разбитой по регулярному выражению строки  
``` php 
Str::split('one, two, three', '/[\s,]+/');
#Результат
#(Boot\Support\Collection)["one", "two", "three"]
``` 

### reverse

Метод меняет порядок символов строки на обратный.  
Возвращает преобразованную (перевернутую) строку.  
``` php 
Str::reverse('Привет мир!');
#Результат
#(string)!рим тевирп
``` 

### shuffle

Метод перемешивает символы в строке.  
Возвращает преобразованную (перемешенную) строку.  
``` php 
Str::shuffle('Привет мир!');
#Результат 
#(string)! ртрПимиве
``` 

### swapCase

Метод преобразовывает регистр символов в строке.  
Возвращает строку где у символов изменен регистр на обратный.  
``` php 
Str::swapCase('Привет мир!');
#Результат 
#(string)пРИВЕТ МИР!
``` 

### basename

Метод возвращает последний компонент имени из указанного пути  
*Вторым необязательным аргументом можно передать суффикс который будет
обрезан при выводе*  
Возвращает последний компонент имени из указанного пути  
``` php 
Str::basename("/etc/sudoers.d");
Str::basename("/etc/sudoers.d", 'd');
#Результат 
#(string)sudoers.d
#(string)sudoers
``` 

### dirname

Метод возвращает имя родительского каталога из указанного пути  
Возвращает имя родительского каталога из указанного пути  
``` php 
Str::dirname('/foo/bar/baz', 2);
#Результат 
#(string)/foo
``` 

### commasReplace

Метод заменяет в строке запятые на точки  
Возвращает строку где запятые заменены на точки  
``` php 
Str::commasReplace('Сумма: 10,478');
#Результат 
#(string)Сумма: 10.478
``` 

### dotsReplace

Метод заменяет в строке точки на запятые  
Возвращает строку где точки заменены на запятые  
``` php 
Str::dotsReplace('Сумма: 10.478');
#Результат 
#(string)Сумма: 10,478
``` 

### slug

Метод преобразовывает строку в URL подобный вид  
*Вторым необязательным аргументом можно передать разделитель слов*  
Возвращает строку преобразованную к URL адресу  
``` php 
Str::slug('Привет мир');
#Результат 
#(string)privet-mir
``` 

### surround

Окружает исходную строку указанной подстрокой  
Возвращает строку которую окружает указанная подстрока  
``` php 
Str::surround('Привет мир', '***');
#Результат 
#(string)***Привет мир***
``` 

### removeSpaces

Удаляет все пробелы в строке. Сюда входят символы табуляции и новой
строки, а также многобайтовые пробелы.  
Возвращает строку без пробелов  
``` php 
Str::removeSpaces('Привет мир');
#Результат 
#(string)Приветмир
``` 

### slice

Возвращает подстроку, начинающуюся с <var>`$start`</var> и до <var>`$end`</var>, не включая
индекс, указанный в <var>`$end`</var>.  
Если <var>`$end`</var> не указан, функция извлекает оставшуюся строку. Если <var>`$end`</var>
отрицательный, то вычисляется с конца строки.  
Возвращает обрезанную строку  
``` php 
Str::slice('Привет мир', '2', '6');
#Результат 
#(string)вет
``` 

### tidy

Возвращает строку с умными кавычками, символами многоточия и тире из
**Windows-1252** (обычно используется в документах Word), замененными их
эквивалентами ASCII.  
Возвращает строку с преобразованными кавычками тире и многоточиями  
``` php 
Str::tidy('«Понятно…»');
#Результат 
#(string)"Понятно..."
``` 

### longPrefix

Метод возвращает максимально длинный префикс между двумя строками  
Возвращает максимально длинный префикс между двумя строками  
``` php 
Str::longPrefix('Привет', 'При');
#Результат 
#(string)При
``` 

### longSuffix

Метод возвращает максимально длинный суффикс между двумя строками  
Возвращает максимально длинный суффикс между двумя строками  
``` php 
Str::longSuffix('Привет', 'Омлет');
#Результат 
#(string)ет
``` 

### longSubstring

Метод возвращает максимально длинную общую часть между двумя строками  
Возвращает максимально длинную общую часть между двумя строками  
``` php 
Str::longSubstring('Привет мир', 'Корвет');
#Результат 
#(string)вет
``` 

### titleize

Метод преобразует строку где каждое слово будет начинаться с заглавной
буквы.  
*Также принимает массив <var>`$ignore`</var>, позволяющий перечислять слова без
заглавных букв.*  
Возвращает строку с удаленными в начале пробелами  
``` php 
Str::titleize('Привет мой любимый мир', 'мой');
#Результат 
#(string)Привет мой Любимый Мир
``` 

### replace

Метод возвращает строку где все найденные подстроки замены на указанное
значение  
Возвращает строку где все найденные подстроки замены на указанное
значение  
``` php 
Str::replace('Привет мой любимый мир', 'мой', 'твой');
#Результат 
#(string)Привет твой любимый мир
``` 

### title

Метод преобразует заданную строку в паттерн "Title Case" (capitalize)  
Возвращает преобразованную строку  
``` php 
Str::title('Привет мой любимый мир');
#Результат 
#(string)Привет Мой Любимый Мир
``` 

### switcher

Метод преобразовывает русские символы в английские и обратно, аналог
Punto switcher  
Вторым аргументом указывается в какую сторону необходимо выполнить
преобразование (0: rus -\> eng, 1: eng -\> rus), по умолчанию 0:
rus -\> eng  
Возвращает преобразованную строку  
``` php 
Str::switcher('Ghbdtn мир', 0);
#Результат 
#(string)Привет Мир
``` 

### isPhone

Проверка строки на телефон  
Возвращает **true**, если строка содержит только телефонный номер, иначе **false** 
``` php 
Str::isPhone('79999999999');
#Результат 
#(bool)true
``` 

### isEmail

Проверка строки на E-mail адрес  
Возвращает **true**, если строка содержит только только E-mail адрес, иначе **false** 
``` php 
Str::isEmail('example@test.ru');
#Результат 
#(bool)true
``` 

### hasEmail

Проверка строки на содержание в ней хотя бы одного E-mail адрес  
Возвращает **true**, если в строке содержится хотя бы один E-mail адрес,
иначе **false**.  
``` php 
Str::hasEmail('example@test.ru привет');
#Результат 
#(bool)true
``` 

