---
title: DPOT
---
**DPOT** — это легкий интерфейс командной строки для взаимодействия с конфигурацией Docker Darklyy по умолчанию. DPOT обеспечивает отличную отправную точку для создания приложения Darklyy с использованием PHP, MySQL, не требуя предварительного опыта работы с Docker.

DPOT поддерживает Linux, and Windows (c WSL2).

### Настройка псевдонима Bash

По умолчанию команды DPOT вызываются с помощью скрипта `vendor/bin/dpot`, который включен во все новые приложения Darklyy:

```shell
./vendor/bin/dpot up
```

Однако вместо повторного ввода `vendor/bin/dpot` для выполнения команд DPOT вы можете настроить псевдоним Bash, который позволит вам более легко выполнять команды DPOT:

```shell
alias dpot='[ -f dpot ] && bash dpot || bash vendor/bin/dpot'
```

После настройки псевдонима Bash вы можете выполнять команды DPOT, просто набрав `dpot`. В остальных примерах этой документации предполагается, что вы настроили этот псевдоним:

```shell
dpot up
```

## Запуск и остановка DPOT

Файл `docker-compose.yml` DPOT определяет множество контейнеров Docker, которые работают вместе, чтобы помочь вам создавать приложения Darklyy. Каждый из этих контейнеров является записью в конфигурации `services` вашего файла `docker-compose.yml`. Контейнер dpot — это основной контейнер приложения, который будет обслуживать ваше приложение.

Перед запуском DPOT убедитесь, что на вашем локальном компьютере не запущены другие веб-серверы или базы данных. Чтобы запустить все контейнеры Docker, определенные в файле `docker-compose.yml` вашего приложения, вы должны выполнить команду `up`:

```shell
dpot up
```

Чтобы запустить все контейнеры Docker в фоновом режиме, вы можете запустить DPOT в режиме «демона»:

```shell
dpot up -d
```

После запуска контейнеров приложения вы можете получить доступ к проекту в своем веб-браузере по адресу: http://localhost.

Чтобы остановить все контейнеры, вы можете просто нажать Control + C, чтобы остановить выполнение контейнера. Или, если контейнеры работают в фоновом режиме, вы можете использовать команду `stop`:

```shell
dpot stop
```

## Выполнение команд

При использовании DPOT ваше приложение выполняется в контейнере Docker и изолировано от вашего локального компьютера. Тем не менее, DPOT предоставляет удобный способ запуска различных команд для вашего приложения, таких как произвольные команды PHP, команды Darksander, команды Composer и команды Node/NPM.

**При чтении документации Darklyy вы часто будете видеть ссылки на команды Composer, Darksander, которые не ссылаются на DPOT.** В этих примерах предполагается, что эти инструменты установлены на вашем локальном компьютере. Если вы используете DPOT для локальной среды разработки Darklyy, вы должны выполнить эти команды с помощью DPOT:

```shell
# Запуск команд Darksander локально...
php darksander queue:work

# Запуск команд Darksander в DPOT...
dpot darksander queue:work
```

### Выполнение PHP команд

Команды PHP могут быть выполнены с помощью команды `php`. Конечно, эти команды будут выполняться с использованием версии PHP, настроенной для вашего приложения. 

```shell
dpot php --version

dpot php script.php
```

### Выполнение команд Composer

Команды Composer могут быть выполнены с помощью команды `composer`. Контейнер приложения DPOT включает установку Composer 2.x:

```nothing
dpot composer require darkeum/darklyy-json-attributes
```

### Выполнение Darksander команд

Команды Darksander могут быть выполнены с помощью команды `darksander`:

```shell
dpot darksander queue:work
```

### Выполнение Node / NPM команд

Команды Node могут выполняться с помощью команды `node`, в то время как команды NPM могут выполняться с помощью команды `npm`:

```shell
dpot node --version

dpot npm run dev
```

Если вы хотите, вы можете использовать Yarn вместо NPM:

```shell
dpot yarn
```